问题：开始的时候src/resource/a.conf文件没有忽略，后来在根目录下写了个.gitignore文件，并把src/resource/a.conf写进去了，然后再改动a.conf后提交，还是没有忽略，是怎么回事？

1. 修改 .gitignore 文件
首先，确保你的 .gitignore 文件位于 Git 仓库的根目录下。然后，在 .gitignore 文件中添加相应的规则来忽略 src/resource/a.conf 文件。例如：src/resource/a.conf

2. 提交 .gitignore 文件的更改
修改 .gitignore 文件后，你需要提交这个更改到你的仓库中。打开终端或命令行界面，并运行以下命令：
git add .gitignore
git commit -m "Add a.conf to .gitignore"
git push

3. 删除已跟踪的 a.conf 文件
既然你想从版本控制中移除 src/resource/a.conf 文件，你需要先从 Git 的跟踪列表中删除它。你可以使用以下命令：
git rm --cached src/resource/a.conf

4. 提交更改
完成上述步骤后，再次提交你的更改：

git commit -m "Remove a.conf from version control"
git push